В Москве на проспекте Сахарова закончился митинг против войны на Украине. Об этом сообщает «Интерфакс». Перед этим участники акции, которая была согласована с властями, прошли маршем по Бульварному кольцу от Пушкинской площади.

По данным организаторов, на марш пришло около 70 тысяч человек, сообщает телеканал «Дождь». В то же время агентству Agence France-Presse организаторы сообщили о 50 тысячах участников. В полиции перед началом марша количество участников оценили в три тысячи человек. Других данных МВД пока не предоставило.

Как отметило агентство, во время митинга на сцене выступили оппозиционные политики Борис Немцов и Илья Яшин, правозащитники Олег Орлов и Светлана Ганнушкина, участницы Pussy Riot Мария Алехина и Надежда Толоконникова.

Участники акции несли украинские и российские флаги, а также флаги оппозиционных партий. Как сообщали в полиции, несколько человек принесли флаг «с символикой, имеющей отношение к третьему рейху». Правоохранительные органы их задержали. При этом в МВД не назвали точное число задержанных. Также неизвестны их имена.

Одновременно с антивоенным шествием в центре Москвы прошла акция «за русскую Украину», организованная движением «Суть времени» политолога Сергея Кургиняна. Во время выступления на сцене политолог пообещал не допустить повторения Майдана в России. Он также заявил, что российские власти «реагируют мягко и сдержанно на действия банды, узурпировавшей власть» на Украине. На это мероприятие, по данным МВД, пришло 15 тысяч человек.

Президент России Владимир Путин 1 марта получил разрешение Совета Федерации на ввод войск на территорию Украины. Как пояснил глава государства, это разрешение ему необходимо для защиты граждан России, а также русскоязычных жителей страны в случае опасности со стороны новых украинских властей.

Официальная Москва не признает легитимность украинского руководство, пришедшего к власти в результате многомесячного противостояния оппозиции и президента Виктора Януковича. В России считают, что новые власти находятся под влиянием радикальных националистов.
